Permítame relatarle la historia que tengo con Optoelectrónica Icalma, la empresa de mi familia, a la cual le tengo mucho cariño y en la cual trabajé formalmente entre 2025 y 2026.
En Optoelectrónica trabajé de cerca con mi padre, lo cuál fue sencillo y entretenido. 
Nuestros proyectos, a pesar de que no teníamos todo conversado, resultaron muy bien, porque ambos comprendíamos nuestra labor. 
Entonces, a pesar de que no sabíamos los métodos ni las maneras en que cada uno iba a hacer su parte, ambas partes quedan de alta calidad. y es sencillo juntarlas. 
Uno de nuestros clientes fue Ecolab, la empresa procesadora de aguas.
Ecolab necesitaba un cartel que mostrara la cantidad de días sin accidentes de la empresa. Con el requisito de ser electrónico y controlado desde una aplicación web. 
Mi padre creó un circuito electrónico para mostrar la cuenta en números led grandes. Reforzó el circuito dentro de un pequeño panel. Y junto a Franco Puebla, quién trabaja en la empresa, instalaron el producto dentro de un panel más grande que diseñó Ecolab. 
El circuito viene con un Raspberry Pi que lee los datos en ecolab.optoelectronica.cl, applicación que yo creé, que vive en los servidores de Google.
El Raspberry (o "Rascaberry" por su baja potencia y consumo) está conectado al internet de Ecolab. Y actualiza el número led contínuamente. 
Por si le interesa, guardo las instrucciones en inglés de cómo crear la applicación web.
Feliz las comparto. 

Finalmente, aquí hay unas fotitos para su disfrute. En la foto puede apreciar también el Solmáforo, producto principal en la empresa, que Ecolab ya tenía instalado. 
